# Hydrominder App

## Sobre o Projeto

O Hydrominder App é um aplicativo mobile desenvolvido com **Expo** e **React Native**, focado no monitoramento da ingestão de água. O app permite que os usuários:

- Registrem suas doses de água.
- Definem metas diárias.
- Configurem lembretes para manter uma hidratação adequada.

---

## Tecnologias Utilizadas

### Frontend

O frontend do aplicativo foi desenvolvido com **React Native** e **Expo**, utilizando diversas bibliotecas para garantir uma experiência moderna e eficiente:

- **Framework**: React Native (com Expo)
- **Navegação**: Expo Router
- **Estilização**: Tailwind CSS + NativeWind
- **Componentes UI**: Gluestack UI, React Native Paper
- **Gerenciamento de Estado**: Zustand, React Query
- **Formulários e Validação**: React Hook Form, Zod
- **Gráficos e Visualização de Dados**: React Native Chart Kit
- **Animações**: React Native Reanimated, Legend Motion
- **Ícones**: Lucide React Native, React Native Vector Icons
- **Notificações**: Expo Notifications
- **Armazenamento Local**: Async Storage

### Backend

O backend do aplicativo utiliza **Supabase**, que atua como banco de dados e serviço de autenticação em tempo real. As principais funcionalidades incluem:

- **Banco de Dados**: Supabase (PostgreSQL)
- **Autenticação**: Supabase Auth
- **API REST**: Gerada automaticamente pelo Supabase
- **Manipulação de Arquivos**: Expo Image Picker

---

## Estrutura do Banco de Dados

O banco de dados do Hydrominder App é modelado no Supabase e consiste nas seguintes tabelas:

### `profiles`

Armazena informações dos perfis de usuários.

- **id** (UUID) - Identificador único
- **updated_at** (timestampz) - Data de atualização
- **username** (text) - Nome do usuário
- **avatar_url** (text) - URL do avatar do usuário
- **Relacionamento**: Ligado a `auth.users.id`

### `doses`

Armazena os registros de ingestão de água.

- **id** (int8) - Identificador único
- **dose** (int4) - Quantidade de água ingerida (ml)
- **user_id** (UUID) - Referência ao usuário
- **created_at** (timestampz) - Data e hora do registro
- **Relacionamento**: Ligado a `auth.users.id`

### `goals`

Armazena as metas diárias de ingestão de água.

- **id** (int8) - Identificador único
- **goal** (int4) - Meta de ingestão (ml)
- **user_id** (UUID) - Referência ao usuário
- **created_at** (date) - Data de criação
- **updated_at** (date) - Data de atualização
- **Relacionamento**: Ligado a `auth.users.id`

### `alarms`

Armazena os lembretes para ingestão de água.

- **id** (int8) - Identificador único
- **user_id** (UUID) - Referência ao usuário
- **created_at** (timestampz) - Data de criação
- **hour** (int2) - Hora do lembrete
- **min** (int2) - Minuto do lembrete
- **Relacionamento**: Ligado a `auth.users.id`

---

## Configuração do Supabase

Este guia orienta você na configuração do Supabase para o seu projeto. Siga os passos abaixo para integrar o Supabase corretamente:

### 1. Criação do Projeto no Supabase

- Acesse o [Supabase](https://supabase.com/) e faça login ou crie sua conta.
- Crie um novo projeto e, após a criação, anote a **URL** e a **Chave Pública (anon key)**. Esses dados serão necessários para conectar seu aplicativo ao Supabase.

### 2. Configuração das Variáveis de Ambiente

No diretório raiz do projeto, crie um arquivo chamado `.env` e adicione as seguintes variáveis, substituindo os valores pelos dados obtidos no Supabase:

```env
SUPABASE_URL=sua_url_do_supabase
SUPABASE_ANON_KEY=sua_chave_anonima
```

3. **Crie as Tabelas no Supabase**:

   - No painel do Supabase, acesse o **SQL Editor** e execute o seguinte script para criar as tabelas:

     ```sql
     CREATE TABLE profiles (
     id UUID REFERENCES auth.users ON DELETE CASCADE,
     updated_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE DEFAULT NOW(),
     username TEXT,
     avatar_url TEXT,
     PRIMARY KEY (id)
      );
   
      CREATE TABLE doses (
     id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
     dose INTEGER,
     user_id UUID REFERENCES auth.users ON DELETE CASCADE,
     created_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE DEFAULT NOW()
      );
   
      CREATE TABLE goals (
     id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
     goal INTEGER,
     user_id UUID REFERENCES auth.users ON DELETE CASCADE,
     created_at DATE DEFAULT NOW(),
     updated_at DATE DEFAULT NOW()
      );
   
      CREATE TABLE alarms (
     id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
     user_id UUID REFERENCES auth.users ON DELETE CASCADE,
     created_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE DEFAULT NOW(),
     hour SMALLINT,
     min SMALLINT
      );
     ```

4. **Habilite o Armazenamento de Arquivos**:

   - No painel do Supabase, acesse **Storage**
   - Crie um bucket chamado `avatars` para armazenar as imagens de perfil dos usuários.

5. **Configure as Permissões**:
   - Verifique e ajuste as permissões das tabelas e do bucket conforme a necessidade do projeto, definindo se o acesso será público ou restrito a usuários autenticados.

---

## Considerações Finais

O Hydrominder App foi projetado para ser um aplicativo 100% mobile, proporcionando uma interface intuitiva e eficiente para o gerenciamento da hidratação diária. O uso do Supabase para backend permite uma implementação rápida e escalável, ideal para provas de conceito e projetos ágeis.

---

**Nota**: Certifique-se de substituir `sua_url_do_supabase` e `sua_chave_anonima` pelos valores reais do seu projeto no Supabase.
